Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Tudo numa boa na paz.
Kadu Gertners: Vamos lá. Vamos cair para dentro. Aí, Alícia, Pedro maravilha.
Kadu Gertners: Leonardo, coelho vitor Diego
Kadu Gertners: Caio, Gean Pedro maravilha. Gabriel Silva. Excelente noite, Felipe Magalhães. Excelente noite. É isso aí, galera. Vamos, que vamos para cima do aprendizado.
Kadu Gertners: Bom, excelente noite, Pedro pingueiro. Excelente noite, Kleber. Gabriel Crepaldi. Excelente noite. Maravilha,
Kadu Gertners: Pedro Fernandes. Excelente noite, Gabriel. Silva. Excelente, noite Pedro Fonseca. Excelente noite, Luan Rodrigues. Excelente noite.
Kadu Gertners: Ah, não, estou me te vendo, verdade, eu não compartilhei o
Kadu Gertners: agora sim. Agora sim, vai rolar. Vai rolar!
Kadu Gertners: Cadê
Kadu Gertners: maravilha!
Kadu Gertners: Maravilha, maravilha, maravilha, excelente. Opa, calma, calma, excelente noite, João Vitor, Eduardo ribeiro. Alan Gabriel Diniz.
Kadu Gertners: Maravilha, mas quem Vitor Bittencourt. Jean feitosa, Renato,
Kadu Gertners: Gabriel R. Maravilha, hélio, galera. Vamos lá.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: Hoje nós vamos fazer um procedimento. Eu vou começar a falar mais coisas práticas, mas da seguinte forma:
Kadu Gertners: eu vou mostrar um link para vocês hoje, tá primeiro
Kadu Gertners: e depois na sequência, nós vamos baixar uma interface do Sqlite é gráfica
Kadu Gertners: que nós poderíamos executar comandos. E aí será um facilitador para vocês. Bora para cima. Perdão, isso aí. Então assim será um facilitador, porque vai ajudar para vocês
Kadu Gertners: a vocês criarem algumas coisas de forma mais tranquila. Ok, Gabriel Sandré, vamos para cima,
Kadu Gertners: cara. Pelo Vs. Code. Cara, se você gosta de usar o Vs. Code, repara Lucas, sua pergunta é importante e pertinente,
Kadu Gertners: caduzão. Vamos lá. Eu posso usar vs Code para eu, Lucas aprender pode,
Kadu Gertners: mas caduzon. Eu posso usar o Vs Code para fazer o Tp3 não.
Kadu Gertners: Por quê? Porque vinculado ao Deep note está vinculado de você poder fazer o trabalho, ir usando uma conta exatamente do Infinity. E aí. Nós estamos usando essa ferramenta chamada Deep Note.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo. Mas se você tem facilidade, gosta de usar o Vs Code, você pode lidar com ele. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Tá bom? Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Maravilha, beleza, Lucas. Fechado, amigo.
Kadu Gertners: Bom
Kadu Gertners: caldozão. Vamos cair para dentro aí para ver como é que nós vamos fazer isso aí hoje. Então, repara,
Kadu Gertners: eu já compartilhei lá uma janelinha com vocês, né?
Kadu Gertners: Deixe me aumentar aqui a visão aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, beleza maravilha.
Kadu Gertners: Então, beleza, eu já aumentei um pouco a letra aqui e aí, caldozão. Vamos entender,
Kadu Gertners: começar a entender um pouquinho o que nós vamos ver aí no decorrer caduzão dessa semana. Galera, lembrem se, hoje só para trazer essa informação aí nós estamos na sexta semana de aula.
Kadu Gertners: Sexta etapa sexta semana, na qual eu estou passando matéria para vocês, conteúdo.
Kadu Gertners: Então nós vamos na semana seis, sete, oito e nove, passando conteúdo.
Kadu Gertners: Depois chegará o momento que vocês terão que fazer. O Assessment, que é o At, que é a prova de vocês.
Kadu Gertners: Beleza.
leonardo Peres: Bom.
Kadu Gertners: É maravilha.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Bom caduzão. O que nós vamos fazer, galera? Nós vamos começar a aprender um pouquinho nessa semana. Isso aqui, ó os operadores maior,
Kadu Gertners: menor, menor, maior, igual e diferente.
Kadu Gertners: Nós vamos também usar os operadores lógicos end, que em português significa o né?
Kadu Gertners: E o operador Or, que em inglês significa o.
Ramon Telles da Silva: Professor não está compartilhando a tela. Não.
Kadu Gertners: Não está compartilhando a tela. É verdade.
Kadu Gertners: Obrigado por avisar, Ramon. Obrigado, irmão. Verdade? Perdão, turma, desculpem me.
Kadu Gertners: O crítico já estava. Você está doido, né? Vamos embora. Não tem problema, não?
Kadu Gertners: Bom, então, turma de volta aqui, ó,
Kadu Gertners: nós veremos essa semana os operadores menor, maior igual e diferente,
Kadu Gertners: os operadores considerados lógicos. O andy, em inglês, que em português é o I, não é
Kadu Gertners: o operador em inglês or que em português é um
Kadu Gertners: e um outro operador lógico, que é o um o in significa dentro dentro de um determinado valores possíveis. Tá legal. Com calma. Vamos ver o que significa cada um desses itens aí. Legal, caduzão. Aqui nós temos
Kadu Gertners: esse link aqui. E o que esse link caduzão. Ele fala para nós. Aí, esse link, ele fala para nós. É o seguinte, ó,
Kadu Gertners: estou até com ele aqui já bom, ó
Kadu Gertners: esse link causa o seguinte para nós. Ele fala do comando da Declaração Select. Conforme nós começamos a ver um pouquinho na semana passada.
Kadu Gertners: Então, para dar uma contextualização para vocês,
Kadu Gertners: dos comandos que estão nessa página. Depois, é lógico, vocês podem ler essa página com mais tranquilidade, para vocês estudarem, fixarem mais
Kadu Gertners: aqui de novo. Na maioria das vezes, eu vou muito direto aos pontos que são pontos mais importantes da disciplina.
Kadu Gertners: Então olha só, cadu. Então coloca para baixo.
Kadu Gertners: E aí aqui aparece exatamente a ferramenta, o programinha que nós faremos download hoje.
Kadu Gertners: Esse é programa, né?
Kadu Gertners: Que nós vamos usar. Ele é o programa que é chamado Sq Light Studio. Ele é uma versão do Sk light
Kadu Gertners: gráfica. Nós, na semana passada vimos uma versão em linha de comando de Caractere. E aí lógico que eu tenho certeza que isso acontece muitas vezes.
Kadu Gertners: Talvez alguns de vocês ficaram intimidados. Ficaram preocupados.
Kadu Gertners: Mas no decorrer das nossas aulas, nós vamos usar a interface gráfica. E por quê? Porque normalmente a interface gráfica realmente é mais simples. Ela vai direto ao ponto e ela é mais ágil.
Kadu Gertners: De fato,
Kadu Gertners: agora machucado. Por que você? Então, na semana passada, falou para nós um pouquinho sobre uma interface por linha de comando. Porque se você estiver em determinadas empresas,
Kadu Gertners: possa ter uma necessidade de você ter que saber executar comandos com a ajuda daquela janela chamada terminal ou a janela de Prompt ou o dois, ou uma janela de linha de comando.
Kadu Gertners: Tudo isso é sinônimo. Então é legal você ter a mínima intimidade com isso.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Hoje ainda. Nós vamos baixar esse programinha aí
Kadu Gertners: o Sqlade. Estúdio daqui a pouquinho. Vamos fazer isso.
Kadu Gertners: Mas caduzon quais são os comandos que tem aqui? Então, quando ele fala Cadu Select Asterisco From, o que esse comando está fazendo? Opa,
Kadu Gertners: o asterisco indica para mostrar todas as colunas. E o Customer é o nome da tabela. Ah, cadu então legal. Nós vamos acessar a tabela customer, e serão mostradas todas as colunas para nós. Exatamente isso.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, e aí, ó como aqui? Ó tá vendo,
Kadu Gertners: mostrou aqui deu Select. E mostraram todos os registros dessa tabela chamada Custom.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Beleza. Isso aqui está igualzinho legal. Nós podemos fazer o seguinte. Eu posso pegar cadu. Eu quero só selecionar duas colunas. Então, como é que nós fazemos, Select? A primeira coluna que nesse caso se chama customity
Kadu Gertners: vírgula, a segunda coluna nele. Então é o Id do cliente e o nome ok,
Kadu Gertners: a partir da tabela, custo me beleza vai para baixo, tá essa parte de expressão aí
Kadu Gertners: ela é um item bem interessante. Então Cadu, o que é uma pequena
Kadu Gertners: dica do que significa isso? Olha que legal
Kadu Gertners: nós temos nessa tabela product a coluna Product Id, a coluna Description, a coluna Price. Mas repara, você pode reparar o seguinte: ué
Kadu Gertners: mas cadu aqui. A coluna Price já está aparecendo. E por que tem um Price aqui de novo? Porque é o seguinte: nós queremos usar o conceito de expressão, o que é uma expressão? Você vai pegar uma determinada coluna e você fará
Kadu Gertners: alguma coisa em relação àquela coluna que ela. Nesse caso, por ter uma vírgula aqui, vai gerar uma coluna chamada
Kadu Gertners: Tech, que é o preço da taxa que em cima do preço que é a coluna Price. Ele faz uma multiplicação que ele multiplica por um,sete.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, se eu tenho um produto que custa cem reais, eu vou
Kadu Gertners: multiplicar um0 vezes um,sete, e o valor que dará para nós será o valor cento e sete.
Kadu Gertners: Então, quando nós fazemos cálculo percentual, quando nós botamos o um primeiro, ele mantém
Kadu Gertners: o valor da própria coluna do Price e um vírgula.
Kadu Gertners: O valor que tiver aqui, ele multiplica pelo próprio valor da coluna Price. E ele complementa esse valor. Então, de novo, ele pegou aqui cem
Kadu Gertners: mais o zerosete. Ele colocou aí cento e sete para longe.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Isso aqui é a forma de fazer o cálculo de percentual de forma mais simples. Se eu quero botar o valor que exista,
Kadu Gertners: e eu quero botar vinte em cima dele. Eu multiplico um,vinte. Ah, mas eu quero pegar o valor de quinhentos e um0 e quinhentos e um0 eu quero saber qual é o percentual de vinte. Qual é o valor percentual de quinhentos e um0 então eu pego quinhentos e um0 e multiplico por zero,vinte.
Kadu Gertners: Aí ele mostra só o valor do percentual.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Isso é uma pequena dica. Aí pode parecer bicho. Ela dá uma ajuda aí.
Kadu Gertners: Para quem de repente esqueceu ou não está lembrando? É uma ajuda que dá uma ajudinha aí. Tá legal. Então, beleza aqui para você pegar um exemplo. No cálculo feito em tela. Aqui, ó
Kadu Gertners: no primeiro registro, o produto de Id um a Description, a Description Copper. O preço sete,cinquenta e um. Ao ele calcular a taxa com mais sete, ele colocou para oito,trezentos e cinquenta e sete
Kadu Gertners: tá legal.
Kadu Gertners: Bom, então isso é um cálculo. É uma expressão. Reparem, uma expressão. É uma coluna adicional que é posta
Kadu Gertners: no momento da execução do comando Select. Você só vê isso na tela. No resultado. Você não está criando uma coluna chamada Text Price? Não, você não criou uma nova coluna.
Kadu Gertners: Você só está mostrando uma expressão. E para essa expressão de cálculo, nesse caso, ela deu um nome para essa coluna de taxi de Price. O preço, o preço da taxa
Kadu Gertners: tá legal ou alguma coisa nesse sentido legal.
Kadu Gertners: Vamos lá. Aqui tem um item também que ele é esse item aqui ele mostra um pouquinho diferente aqui. Ele faz um Select. Ele pega o próprio valor da coluna para mostrar como
Kadu Gertners: o cabeçalho da coluna produtiva Id. Aqui, ele usa a própria coluna Description para botar no cabeçalho da coluna. Só que dessa vez aqui, ele vai pegar a coluna Price. Só que para a coluna Price, que é a coluna da tabela.
Kadu Gertners: Ele aqui vai colocar um apelido para a coluna. Então o cabeçalho vai ficar escrito lá anteced Price. Então é um preço sem a taxa
Kadu Gertners: tá legal e nessa
Kadu Gertners: próxima coluna que será mostrada. Que terá o apelido de Text Price, que é o preço com a taxa. O que ele fará. Ele já vai fazer um cálculo.
Kadu Gertners: Ele já vai fazer um cálculo do que ele faria para nós. Do preço multiplicado por um,sete.
Kadu Gertners: Só que ele vai usar uma função de round que vai arredondar para pegar o número e botar arredondamento em no máximo, duas casas decimais. Quando você faz isso.
João Victor Gasparoto: Ele retorna para nós. Posso fazer uma pergunta? Desculpa.
Kadu Gertners: Pode com amigo, por favor?
João Victor Gasparoto: Senhor. Volta lá em cima, por gentileza.
Kadu Gertners: Pode falar.
João Victor Gasparoto: No Price. Esse Price é ali mesmo ali, no Texas,
João Victor Gasparoto: na que o senhor tava anos lá de baixo.
Kadu Gertners: Então abaixa, né.
João Victor Gasparoto: É que o senhor acabou de passar? É ali na de baixo. Vamos ver essa aí. Essa aí.
João Victor Gasparoto: Ele colocou o preço e colocou o apelido. Vamos dizer assim de um táxi de Price.
João Victor Gasparoto: Ele tem que colocar de novo embaixo. Ele não pode colocar só um táxi, multiplicando.
Kadu Gertners: Não, eu acho que ele não vai funcionar
Kadu Gertners: dependendo do banco, até funcione. Mas eu não sei se vai funcionar. Nesse caso, eu nunca fiz o teste. Na verdade, é mais comum de não colocarmos isso aqui.
Kadu Gertners: Isso aqui no que eu conheço um pouquinho. É esse item aqui que ele está vindo a mais. Mas, por exemplo, de você tirar isso aqui.
Kadu Gertners: E já que ele deu um apelido aqui em cima usar esse apelido aqui, cara, eu não sei se ele fará isso. Não sei de cabeça.
Kadu Gertners: É um texto como.
Ramon Telles da Silva: Na verdade.
Kadu Gertners: E eu normalmente parece que ele serve para obra. Não faço isso. Oi.
Ramon Telles da Silva: Na verdade. Está bem. Estranho.
Kadu Gertners: O que foi?
Ramon Telles da Silva: Esse round aí ficou até com um pouco estranho, né? Não se bem que
Ramon Telles da Silva: na hora que eu vi ali, que o Price existe, mas ele renomeou duas vezes.
Kadu Gertners: Ele está igual a isso.
Ramon Telles da Silva: Entendi, né? O
Ramon Telles da Silva: eu só não entendi a questão dele. Terreno. Não tinha necessidade de colocar aquele Price novamente ali, né?
Kadu Gertners: Não, não tinha necessidade de botar esse cara aqui.
Ramon Telles da Silva: Eu sou.
gabriel.crepaldi: Por isso.
Kadu Gertners: E esse cara aqui que eu aprendi.
Kadu Gertners: Vamos falar.
gabriel.crepaldi: No caso. Então eles falavam.
Kadu Gertners: Não. Só que.
gabriel.crepaldi: Renomeante para definir que o preço está sem a taxa.
Kadu Gertners: Sim, sim.
gabriel.crepaldi: Mas como o colega aí estava falando no caso ali, que colocou dentro da chave ali, no caso do parêntese Antáxia de Price. No caso, só o Antáxia de prices, colocando só. Ele não daria certo.
Kadu Gertners: Cara. Eu acho que não. Mas nós, até em algum momento, poderemos fazer um teste.
Ramon Telles da Silva: Existem alguns casos, professor, já aconteceu comigo no trabalho. Já de Join.
Kadu Gertners: De. Eu não.
Ramon Telles da Silva: Conseguir no John, no Order By. Lá colocar o
Ramon Telles da Silva: a coluna exata do banco tem que colocar o S que eu renomeei.
Ramon Telles da Silva: Mas é muito raro disso acontecer. Eu não sei por que ele dá esses erros às vezes, mas assim acho que é por conta da quantidade de idiões que tem
Ramon Telles da Silva: aí. Eu tenho que especificar certinho o que eu quero ordenar de verdade, entendeu? Ou até agrupar mesmo.
Kadu Gertners: Cara. Olha só. Vamos com calma pra gente não confundir. E nós seguimos. Olha só esse ex aqui. Significa como.
Kadu Gertners: Então, assim, isso aqui não é uma sintaxa obrigatória em vários bancos de dados. Você poderia tirar o Esa aqui. Ele não precisa existir em vários bancos de dados. Não precisa ter o Esa aqui
Kadu Gertners: e aí, em determinados comandos, dependendo do banco.
Kadu Gertners: Realmente você, em determinados casos, você pode ter necessidade de usar,
Kadu Gertners: mas isso aí, galera. São recursos assim possíveis. Isso aí não é uma obrigatoriedade. É só para vocês passarem a ter uma ideia de como é que funciona isso.
Kadu Gertners: Só isso.
Kadu Gertners: Tudo bem, a ideia é só essa.
Kadu Gertners: Tranquilo.
Ramon Telles da Silva: Tudo certo.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: aqui tem uma outra coisa que eu acho muito legal, que eu acho que é legal dar um toque para vocês. Aí que é o seguinte. Olha só,
Kadu Gertners: caldozão. Como é que vai funcionar
Kadu Gertners: esse Select aqui? Ele tem uma coluna meme tá aqui
Kadu Gertners: e repare que só tem uma vírgula aqui, aí, ó
Kadu Gertners: você vai falar assim para mim, mas Cadu. Espera aí. Aqui tem uma vírgula. Só que aqui tem outra vírgula.
Kadu Gertners: Só que aí tem um detalhe.
Kadu Gertners: Você repara, esse aqui tem a vírgula e não tem nada ao lado da vírgula. Tem o nome de uma coluna e vírgula.
Kadu Gertners: Esse item aqui é que os bancos de dados chamam isso de concatenar, de juntar strings, de juntar colunas. Então olha que interessante.
Kadu Gertners: Nesse comando aqui de baixo, ele vai fazer o seguinte: ele vai pegar uma coluna que existe na tabela Customer, que se chama Siri, que é cidade.
Kadu Gertners: E aí ele vai juntar que é o Pipe pipe
Kadu Gertners: com uma vírgula e um espaço em branco. Que é isso aqui? Uma vírgula e um espaço em branco. E vai juntar também com uma outra coluna da tabela chamada State.
Kadu Gertners: É o nome da coluna da tabela State.
Kadu Gertners: É de estado, né?
Kadu Gertners: Aí, aqui, ó Tx, que é o Texas
Kadu Gertners: Beleza. E aí ele coloca o nome dessa coluna. Um apelido como o nome dessa coluna. Nesse Select se chamará Lokation, que é localização
Kadu Gertners: beleza. Quando você faz isso na saída no resultado, ele só mostra duas colunas
Kadu Gertners: porque ele montou de juntar algumas informações de várias colunas, apenas para mostrar numa coluna. Só foi isso que ele fez.
Kadu Gertners: Se você quiser pegar um caso mais radical, ainda olha esse comando aqui. Que interessante. Ele aqui. Ele monta um Select name
Kadu Gertners: beleza. Deixa eu botar mais para baixo.
Kadu Gertners: Bom, ele pegou a coluna Neme
Kadu Gertners: dessa tabela customer. Ele pegou a coluna Street Adams. Quer dizer o endereço, a rua. Aí ele junta com um espaço em branco
Kadu Gertners: com a coluna City, que é a Siri, que é a cidade. Ele junta também
Kadu Gertners: com uma vírgula espaço. Que é isso aqui? Ele junta com State, que é o estado que é o Tx aqui no primeiro registro. E ele dá um espaço e junta. Também
Kadu Gertners: vem com um zip, que é como se fosse o nosso Sep. Ó que é o nosso Sep. Aqui. Ele colocou essa coluna aqui também aí, no final, ele dá um nome para essa coluna de Chip Adress. É um endereço.
Kadu Gertners: Beleza. É como se fosse um endereço completo aqui, nessa visão.
Kadu Gertners: E aí repara que o resultado só tem uma coluna. E mais a segunda coluna. Que é essa aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Pessoal.
Kadu Gertners: Isso aí são análises. Aí são dicas já mais avançadas.
Kadu Gertners: Nós aí, no decorrer da matéria, pelo que eu lembro de cabeça, a gente nem vê diretamente esse ponto. Eu estou falando para vocês já começarem se a tomar com alguma coisa a mais
Kadu Gertners: beleza. Existem determinados bancos de dados como Mysql que ele não usa o pipe pipe
Kadu Gertners: para você concatenar juntar Strings numa coluna só no Mysql que é um Sgbd relacional. Ele usa uma função chamada Concat, que significa concatenar.
Kadu Gertners: Tá legal, turma, dúvidas. Até aqui, tudo tranquilo.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se vocês botaram alguma coisa escrita aí? Cadê Opa, maravilha
Kadu Gertners: é João Victor. Ficou estranho mesmo ele botar esse comentário depois, cara,
Kadu Gertners: esse Antech ali, ele confundiu mesmo a cabeça de vocês é mesmo?
Kadu Gertners: É o Alias. Não precisa repetir na maioria das vezes. Você tem razão, Nelson. O alias. É a mesma coisa. Que apelido. É isso aí. Obrigado aí pela ajuda, Nelson. É isso aí, irmão. Está certinho. O que você falou. Está bonitão. Tranquilo.
Kadu Gertners: Bom, maravilha, galera. Vamos lá, caduzão. O que nós vamos fazer agora? Nós vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Tchau.
Kadu Gertners: Vamos lá. Cadê o roteiro aí? Botar um Sql Studio Bora, ó, coloquei pra cá,
Kadu Gertners: acessei a página. Olha que maravilha.
Kadu Gertners: Acessei a página. Vou manter em inglês mesmo.
Kadu Gertners: E vou clicar aqui na opção download maravilha.
Kadu Gertners: Então volta para cá. Cliquei aqui na opção download. Aí, nessa nova página que estamos agora? Essa aqui, ó github até releases. Ó
Kadu Gertners: get rebiter releases. Nós vamos escolher a plataforma
Kadu Gertners: a plataforma aqui. Ó Windows X.
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: E eu vou escolher. Turma, a versão porta gol que é portável.
Kadu Gertners: E olha só esse cara aqui que eu vou escolher. Ó,
Kadu Gertners: é esse item aqui? Esse link que nós temos que clicar.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, ó cliquei nesse link.
Kadu Gertners: Ele está baixando aqui para nós, beleza.
Kadu Gertners: Olha, já transferiu.
Kadu Gertners: Quase lá. Vamos lá. Oi, fala comigo,
Kadu Gertners: beleza. Vou abrir a pasta. Aonde está o arquivo que foi baixado? Agora tá vendo? O arquivo está aqui.
Kadu Gertners: Então o que eu vou fazer?
Kadu Gertners: Botão direito. E eu vou recortar esse arquivo. Eu vou tirar esse arquivo daí. E aí eu vou fazer o seguinte. Lá onde eu criei o Sqline.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Que foi onde eu criei a pasta
Kadu Gertners: aqui para mim, tá turma, vocês podem botar no lugar que vocês quiserem.
Kadu Gertners: Eu criei aqui dentro a partir do drive C do Hd do Drive C dentro da paciência. Sq Light, botão direito. Eu vou criar um novo e uma nova pasta. E eu vou chamá la de Sq light
Kadu Gertners: online.
Kadu Gertners: Beleza, beleza. Dou dois cliques para entrar nessa pasta. Botão direito aqui e colo para cá.
Kadu Gertners: Beleza. Ó a pasta está aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, pode fazer isso?
Kadu Gertners: É só que eu lembrei de um detalhe, né?
Kadu Gertners: Eu acho que ele cria uma pasta aqui. Da forma como eu vou fazer.
Kadu Gertners: Então vou fazer o seguinte: eu vou voltar para esse nível aqui da hierarquia, e colocá lo aqui
Kadu Gertners: e aí, aqui, no nível mesmo do Sq Light.
Kadu Gertners: E aí eu vou apagar esse diretório que eu criei. Seleciona o arquivinho
Kadu Gertners: e clica no botão apagar. Por que você vai fazer isso, caldozão? Porque se eu não me engano, ele cria uma pasta com esse nome aqui, então como é que eu vou descompactar esse arquivo?
Kadu Gertners: Botão direito nele.
Kadu Gertners: Ió eu vou extrair tudo,
Kadu Gertners: extrair tudo. Eu vou manter. Está vendo? Ele cria uma pasta chamada exatamente o nome do arquivo compactado.
Kadu Gertners: Eu vou manter esse nome mesmo. E vou clicar no botão Extrair.
Kadu Gertners: E aí
Kadu Gertners: então você vai reparar que ele criou essa pasta aqui? Está vendo essa que é lá de estúdio três quatro vinte e um. Repara que foi agora que ele fez?
Kadu Gertners: Dia três de março de dois mil e vinte e seis, vinte e um horas e um minuto que é exatamente o horário no qual estamos.
Kadu Gertners: Ó então clica, entra nessa pasta, entra no Sqlay de estúdio.
Kadu Gertners: Cadê vai para baixo aqui na pastilha aqui no Windows Explorer.
Kadu Gertners: E nós temos que achar esse item aqui S que é lá. Studio é zero
Kadu Gertners: galera. Está tudo escrito aqui.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu acabei pulando essa parte aí. Mas está tudo escrito aqui. Bonitinho para você.
Kadu Gertners: Tudo bem, eu já estou pegando e já vou executar o arquivo. Sklatt Studio Zero. Que é esse aqui?
Kadu Gertners: Então, repara, dou dois cliques nele.
Kadu Gertners: Dei dois cliques nele,
Kadu Gertners: rapaz sacaninha que ele não vai deixar eu executar isso.
Matheus Ramos: É só ir. Mais informações, Professor. Mais informações a executar. Mesmo assim.
Kadu Gertners: Obrigado.
Kadu Gertners: É a primeira vez que ele faz essa graça pra mim. Bom, reparem aqui. Obrigado pela ajuda, irmão. Obrigado.
Kadu Gertners: Olha só
Kadu Gertners: aqui, turma. Por que ele abriu caduzão para você assim? Porque ele aqui. Ele já abriu para mim
Kadu Gertners: da forma que eu tinha deixado na última vez que eu usei esse programa. Então ele já fez uma leitura que ele já tinha isso nesse notebook. Então ele já reconheceu dessa forma.
Kadu Gertners: Quando você executar pela primeira vez, ele fará isso aqui. Ele vai abrir uma janela de linguagem. Você, ó em please, use a language. Quer dizer, por favor, selecione uma linguagem. Então você pode selecionar a língua português. A língua portuguesa
Kadu Gertners: aí na opção vai estar escrita em português, mas a língua é portuguesa. Está certo. Legal aí. Em seguida,
Kadu Gertners: será aberta a janela do sklattitude três mil quatrocentos e vinte e um. Que é essa janelinha aqui? Olha que maneiro!
Kadu Gertners: E aí, caldozão? Como é que nós vamos fazer isso? Olha que maneira. Agora vai ficar bom, hein? Ó aí, ó
Kadu Gertners: nós vamos a partir do menu a partir do menu.
Kadu Gertners: Vamos clicar na opção banco de dados e adicionar um banco de dados.
Kadu Gertners: Então, ó banco de dados. E vamos adicionar um banco de dados
Kadu Gertners: legal aí, aqui. Ele indica, tipo do banco de dados. Eu, Sq Light três. Mesmo
Kadu Gertners: beleza. É ele mesmo que nós queremos.
Kadu Gertners: Beleza aqui na janela, data base ou banco de dados.
Kadu Gertners: Vamos escolher a pasta na qual nós vamos guardar os arquivinhos do Sk Light. Então, o que nós vamos fazer? Eu vou clicar. Ó
Kadu Gertners: nessa pastinha aqui. Tá vendo na janela? Banco de dados, data, base. Clico na pasta. Aqui para nós. Legal. Aí eu vou pegar exatamente o caminho.
Kadu Gertners: Aonde está aí?
Kadu Gertners: O nosso.
Kadu Gertners: A nossa pasta, aonde nós queremos criar alguns arquivos aí, então, ó, eu peguei.
Kadu Gertners: Selecionei aqui no caminho.
Kadu Gertners: Selecionei tudo aqui com Ctrl A. Eu seleciono tudo aqui e com Ctrl V Opa.
Kadu Gertners: Peraí.
Kadu Gertners: Aqui, controle C está aqui.
Kadu Gertners: Controle V. E aí eu vou botar os arquivinhos aqui dentro,
Kadu Gertners: tá legal. Você pode botar numa outra pasta sua e não tem o menor problema.
Kadu Gertners: Então reparem. Caldzum, como é que é um nome sugerido para esse arquivo? Eu vou dar um nome a esse arquivo esse nome aqui. Aula seis a
Kadu Gertners: Db.
Kadu Gertners: Então eu copio o nome do arquivo.
Kadu Gertners: Coloco aqui no campinho. Nome e clico em selecionar. Repare, ele passa a indicar o caminho no qual está o arquivinho,
Kadu Gertners: que é o local onde nós queríamos. E aí nós clicamos no botão aqui, testar conexão.
Kadu Gertners: Ele falou que ó tudo bem.
Kadu Gertners: Está tranquilo. Está tudo bonitinho aí para nós acessarmos. Quando nós fazemos isso nós clicamos aqui no botão. Ok,
Kadu Gertners: aí, do lado esquerdo. Aqui para nós, ele começa a mostrar o nome do database que nós criamos
Kadu Gertners: tá legal. E aí nós temos que dar dois cliques aqui para que ele disponibilize
Kadu Gertners: e mostre para nós, aqui na hierarquia, as opções. Tabelas e visualizações.
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: Então eu já fiz esses passos aqui, tá?
Kadu Gertners: E aí nós vamos fazer o seguinte caldozão. Nós vamos pegar um exemplo. Aqui é um exemplo das estrelas do esporte
Kadu Gertners: que aqui está escrito em inglês, né? Sport stars.
Kadu Gertners: Então repara, ele vai pegar o primeiro nome da pessoa, o Surname, que é um sobrenome
Kadu Gertners: Montborn. Quer dizer o mês do nascimento.
Kadu Gertners: E aqui uma outra coluna que é o Ear of Bird. Quer dizer, é o ano do nascimento, beleza.
Kadu Gertners: E aqui está o esporte em si que aquele atleta faz. Qual é a modalidade do esporte desse atleta dessa pessoa? Tá legal. Bom,
Kadu Gertners: a primeira coluna aqui, First Name, que é o primeiro nome. Nós vamos defini la como varchar de quarenta caracteres.
Kadu Gertners: Aqui o Surname, que é o sobrenome, vá achar também de quarenta caracteres.
Kadu Gertners: O mês de nascimento. Nós vamos botar o mês de nascimento. Augusto de Agosto, Dezembro, Dezembro e assim por diante. Então nós botamos aqui. Foi definido como vaixar vinte
Kadu Gertners: vinte caracteres no máximo.
Kadu Gertners: Ear of a Bird. Quer dizer, o ano do nascimento. Como é um número aqui? Foi pensado em colocar o inteiro, que é o índice
Kadu Gertners: beleza, ó e esporte.
Kadu Gertners: Track and Field não é basquetebol. Isso aqui é atletismo.
Kadu Gertners: Ok, esse aqui é basquete, por exemplo.
Kadu Gertners: E aí ele foi definido como um varchar de trinta caracteres no máximo.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Então. Olha só. Que maneiro Cadu. Vamos primeiro criar a tabela. Vamos embora. Como é que nós fazemos para criar a tabela?
Kadu Gertners: Coloquei aqui de criar a tabela. Seleciono comando e clico no botão aqui no botãozinho. Executar a consulta.
Kadu Gertners: Ó, executei a consulta
Kadu Gertners: do lado esquerdo ao você clicar nesse indicativo de uma setinha para a direita, parecendo uma seta para a direita. Aqui colocou a tabela sport stars, que nós acabamos de criá la. E ao clicar. Aqui
Kadu Gertners: tem a opção. Colunas.
Kadu Gertners: E nas colunas estão as cinco colunas que nós criamos. Agora olha que legal
Kadu Gertners: beleza! Ainda dentro dessa tabela ele existe dois recursos que podem ser usados, que é o índice e que é um objeto chamado Trigger
Kadu Gertners: galera. Não vou entrar muito em detalhe. É uma rápida explicação. O que é o índice?
Kadu Gertners: O índice é uma forma de, em muitos casos, de agilizarmos uma busca numa tabela que seja muito grande, nós pegarmos determinadas colunas através de índice.
Kadu Gertners: E por que isso é interessante? Cadu, isso é interessante, porque quando nós criamos determinados índices para determinadas tabelas, para determinadas colunas, a busca da informação que nós precisamos, ela é muito mais rápida.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: E o objeto Trigger? O que é? Quando você está inserindo?
Kadu Gertners: Colocando um novo registro, por exemplo, na tabela Sport Stars. Você pode ter uma Trigger. Você pode disparar algum procedimento
Kadu Gertners: do banco de dados quando você insere um registro, por exemplo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Esse gatilho. Essa execução pode ser feita para o Insert. Pode ser feita para o op date, ou pode ser feito também para o comando de Lead.
Kadu Gertners: Isso é chamado. Uma Trigger. É um gatilho. É uma forma de disparar um procedimento, uma tarefa para cima de uma tabela.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Eu acho legal o professor perdão, então eu acho muito maior.
Kadu Gertners: De falar.
Ramon Telles da Silva: Lá no trabalho. Eu uso muito elas em situações. Por exemplo, eu quero validar um.
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, a tabela lá que eu tenho lá de faltas lá do pessoal. Aí, tipo, sempre quando a pessoa mexe na tabela,
Ramon Telles da Silva: ela valida o nome da pessoa que criou o primeiro registro, a data e a hora dela. E se, por algum instante, depois outra pessoa for lá e editar, grava o nome dessa pessoa que editou entendeu?
Ramon Telles da Silva: O primeiro registro fica lá. Mas os que editaram sempre vai se atualizando com data e hora. É bacana. Isso, daí que é para fazer umas coisas assim. É
Ramon Telles da Silva: perfeito.
Kadu Gertners: Cara é muito bom. Muito bom. Entendi o que você falou. Exatamente. Isso é um exemplo pessoal que o nosso amigo Ramon trouxe aqui para ilustrar de como é que pode ser usado a Trigger. Obrigado aí pelo exemplo, Ramon. Ótimo exemplo. Obrigado,
Kadu Gertners: maravilha caldozão. Vamos inserir alguns registros aí na nossa tabelinha para nós podermos executar algumas consultas aí depois. Então, repara, nós estamos botando aqui o Usain Bolt,
Kadu Gertners: o Lebron James, o Cristiano Ronaldo, o Lionel Messi, o Tiger Woods,
Kadu Gertners: a Serena Williams, o Michael Phelps a Simone Biles, a Laura Muller e a Lucy Bronze.
Kadu Gertners: Então estamos pegando esses registros. Eu vou colocar para cá,
Kadu Gertners: caduzão. Como é que eu faço para selecionar tudo. Coloca aqui o cursorzinho aqui, ó no fim do Ultima Insert. Mantenha a tecla shift apertada e coloca a setinha para cima no teclado. Ó, vai para cima. Vai para cima. Vai para cima,
Kadu Gertners: vai para baixo, ó,
Kadu Gertners: coloca a setinha aqui para o início do primeiro Insert. E aí, o que nós fazemos com esse grupo de comandos selecionado? Nós clicamos no botão executar. Olha que maneiro executa ele mostra que foram inseridas dez linhas.
Kadu Gertners: Beleza. Ele indica que olhinhas afetadas. Legal aí, caduzão. Nós podemos conferir aí, por exemplo, uma coluna.
Kadu Gertners: Podemos, então, nesse exemplo, aqui ele está pegando e fazendo o seguinte: ó select
Kadu Gertners: da coluna first name, que é o primeiro nome a partir da tabela Sport Stars. Então, ó pega o comando,
Kadu Gertners: traz o comando para cá. Seleciona esse Select e executa aqui, ó,
Kadu Gertners: mostrou para nós total de linhas carregadas, dez linhas aqui, direitinho.
Kadu Gertners: E foram dez linhas que foram carregadas. Foram inseridos esses valores para nós. Então está batendo. Aí está bonitinho. Está certinho,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia, Carloson. Nós podemos pegar.
Kadu Gertners: É duas colunas. Eu posso pegar a coluna first name, que é o primeiro nome, vírgula, e a segunda coluna sobrenome, que é o sobrenome a partir da tabela Sport Stars.
Kadu Gertners: Então, ó, seleciona o comando trago para cá e executo.
Kadu Gertners: Olha que maneiro beleza! Ó, todas as duas colunas aí dos dez registros que tem nessa tabela nesse momento,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia, caduzão. Eu posso executar uma consulta mostrando três colunas. Pode ó
Kadu Gertners: first name, que é o primeiro nome
Kadu Gertners: surname, que é o sobrenome. E qual é o esporte dessa pessoa? A partir daí, da tabela Sport Stars.
Kadu Gertners: Pegamos o comando, trazemos para cá e executa.
Kadu Gertners: Bom, ó beleza, as três colunas aí, o primeiro nome,
Kadu Gertners: o Surname, que é o sobrenome
Kadu Gertners: e o esporte da pessoa que está aparecendo do atleta, beleza.
Kadu Gertners: Bom, Cadu, como é que nós fazemos?
Kadu Gertners: É uma busca por igualdade a partir de uma tabela.
Kadu Gertners: Então olha que maneiro a colocação aqui. Ela fala assim. Olha, vamos executar uma consulta que mostre todas as colunas. Então, no Select para ele mostrar
Kadu Gertners: no comando Select, a cláusula select. Ela é uma projeção.
Kadu Gertners: É o que será mostrado para nós
Kadu Gertners: a cláusula Front. Ela menciona qual tabela será mencionada, usada
Kadu Gertners: a cláusula Uer indica uma condição de filtrar alguns registros.
Kadu Gertners: Então, qual será a condição de filtro? Opa? Ele vai pegar e vamos analisar quando o mês do nascimento do atleta for Dezembro, que nesse caso está representado, escrito em inglês, que é december.
Kadu Gertners: Então olha só. Que maneiro. Vamos pegar então Select, asterístico from da Tabela Sport Stars Wer, onde o Mant Born quer dizer, o mês de nascimento é igual a Dezembro, que é Dezembro.
Kadu Gertners: Pegamos o comando, trazemos o comando para cá,
Kadu Gertners: ó, selecionamos o comando e executa. Olha lá,
Kadu Gertners: beleza. Os dois únicos atletas dessa lista de dez registros. Somente o Lebron James e o Tiger Woods que nasceram no mês de Dezembro.
Jone Peterson: Qualquer lugar.
Kadu Gertners: É essa a pergunta que foi respondida. Fala.
Jone Peterson: Rapidinho. O meu não aparece se consulta histórico aí.
Kadu Gertners: Não aparece. O.
Jone Peterson: Não, não.
Kadu Gertners: Essa vai debaixo.
Jone Peterson: Não onde tu tá digitando ali
Jone Peterson: em cima dele. Ali. Esse histórico aqui, isso, nenhum consulta
Jone Peterson: daí. Eu não consigo digitar nada. Entendeu?
Kadu Gertners: Mas você criou a tabela.
Jone Peterson: Criei.
Kadu Gertners: Você criou o banco e criou a tabela.
Jone Peterson: Sim.
Jone Peterson: Para você.
Kadu Gertners: Inspirou.
Kadu Gertners: Está ali a aula 6a Tabelas embaixo. Tem as visualizações.
Jone Peterson: Mas só não tem nem o Winds nem os Dragers.
Jone Peterson: Está só aulas, C, tabelas e visualizações.
Kadu Gertners: Mas você deu dois cliques aqui em cima de aula. 6a
Kadu Gertners: dá dois cliques em cima de aula. 6a.
Jone Peterson: Ele só abre as.
Jone Peterson: Ele só abre.
Kadu Gertners: Sim, ele abriu para baixo. Ele não botou tabelas e visualizações. Não.
Jone Peterson: Sim.
Kadu Gertners: Hummm aí. Vê se ele abriu aqui e não abriu consulta histórico aqui não.
Jone Peterson: Não.
Renan Pinto de Souza: O professor.
helio.oliveira: Você acha.
Renan Pinto de Souza: O meu também tava assim. O pessoal falou pra apertar alt. E aí deu certo.
Kadu Gertners: Altier.
Renan Pinto de Souza: É isso?
Jone Peterson: Ah, foi.
Kadu Gertners: Ela foi.
Jone Peterson: Obrigado. Obrigado, companheiro.
Kadu Gertners: Obrigado, pessoal. Também não sabia dessa dica de cabeça. Obrigado. Também não sabia.
Ramon Telles da Silva: Perdi, professor. Qual foi a dica? Fui ao banheiro.
Kadu Gertners: Altier ou Altier,
Kadu Gertners: para que seja mostrado o consulto e o histórico aqui que o nosso amigo não estava enxergando. Isso.
Kadu Gertners: Ó, é isso aqui, ó, há um dia
Kadu Gertners: nas ferramentas. Se não está aberto isso aqui no menu, aqui, clica na opção ferramentas. E aqui, nesse item aqui, abrir editor de Skl. Ah, mas qual é a tecla de atalho exatamente a que vocês acabaram de me explicar, Walty, ou altier?
Kadu Gertners: Tá bom, isso aí, galera. Um ajudando o outro. Muito bom.
Kadu Gertners: Vambora, caldozão. Próxima análise.
Kadu Gertners: Olha, só nós queremos executar um comando de consulta caldzão para mostrar o primeiro nome. Opa, o primeiro nome. Qual é o nome da coluna que indica o primeiro nome First Name.
Kadu Gertners: Qual é a coluna que indica o sobrenome surname a partir da tabela Sport Stars. É essa tabela
Kadu Gertners: onde, quando o mês do nascimento for junho, então junho em inglês, significa junho
Kadu Gertners: aqui, ó, então vamos pegar esse comando.
Kadu Gertners: Coloca aqui na nossa área de execução de Comandos. Selecionamos o último comando e aqui executa
Kadu Gertners: quem é que nasceu? No mês de Junho? O Lionel Messi e o Michael Phelps, beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá, caldzão. Vamos pegar agora.
Kadu Gertners: Nós queremos pegar de novo a coluna. Primeiro nome: first name.
Kadu Gertners: O sobrenome, que é o Surname a partir da tabela de Sports Stars, onde
Kadu Gertners: o ano do nascimento seja mil novecentos e noventa e três. Então nós vamos botar aqui Ear of Burt. Quer dizer o ano do nascimento, sendo igual a mil novecentos e noventa e três.
Kadu Gertners: Pega o comando, copie o comando
Kadu Gertners: coloca o comando para cá, seleciona o mesmo e o executa. Olha lá. Quem nasceu em mil novecentos e noventa e três? A Laura moía
Kadu Gertners: beleza, caldzão. Próxima pergunta. Vamos executar uma consulta que mostre o primeiro nome.
Kadu Gertners: First name. O sobrenome surname a partir da Tabela Sport Stars.
Kadu Gertners: Quando o esporte for futebol em inglês, futebol
Kadu Gertners: maravilha. Então o R. Quando a coluna esporte for igual a futebol, pego comando, coloco para cá,
Kadu Gertners: seleciona o comando e o executa.
Kadu Gertners: Quais são os atletas que são do futebol?
Kadu Gertners: Nessa nossa lista?
Kadu Gertners: Cristiano Ronaldo, Lionel Messi e a Lucy. Bronze,
Kadu Gertners: beleza, galera, dúvidas. Aí dúvidas? Querem perguntar alguma coisa? Ó,
Kadu Gertners: se vocês quiserem fazer. Ó, se nós quisermos ampliar,
Kadu Gertners: ó caduzão. Eu quero pegar quem é diferente de futebol?
Kadu Gertners: Quais são os atletas que fazem um esporte que não é o futebol, o nome e o sobrenome.
Kadu Gertners: Então você usa o maior, o menor, maior, ou exclamação igual.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: seleciona o comando e executa. Então Usain Bolt, Lebron James, Tiger Woods. Serena Williams, Michael Phelps. Simone Biles e Laura Moer. Eles não são do futebol,
Kadu Gertners: Ah, caldozão. Então esse aqui é o símbolo de diferente.
Kadu Gertners: Esse é o símbolo de diferente. O menor maior também indica diferente. Vai dar o mesmo resultado.
Kadu Gertners: Tá vendo mesmo resultado são aqueles atletas que não são do futebol.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Eu quero saber aí quais são os atletas caduzão que nasceram depois do ano dois mil.
Kadu Gertners: Então nós botamos aqui Ear of Bird, maior do que dois mil. Então aqui mostrará para nós
Kadu Gertners: todos os atletas que nasceram depois de dois mil. Não tem nenhum.
Kadu Gertners: E aí não tem nenhum.
Kadu Gertners: Aí. Você pode questionar, né? Pô carozão, mas será que está certo isso. Ele não trouxe nada. É possível isso acontecer?
Kadu Gertners: Ó, podia ser uma pergunta de prova, né? Isso pode acontecer
Kadu Gertners: aí a resposta Sim, mas por que caduzão? Porque essa condição aqui
Kadu Gertners: ela foi analisada e não deve ter ninguém que tenha nascido depois de dois mil.
Kadu Gertners: Como é que nós confirmamos isso?
Kadu Gertners: Como é que eu faço para confirmar isso?
Kadu Gertners: Select, nós pegamos a própria coluna e are of bird.
Kadu Gertners: Pegamos a tabela from Sport Stars maravilha.
Kadu Gertners: E colocamos aqui Order by pela coluna, ano de nascimento.
Kadu Gertners: E aí, numa ordem crescente do ano de nascimento. Nós vamos saber se isso é verdade ou não. Vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui. Ele mostrou zero registros.
Kadu Gertners: Maravilha nesse aqui. Ele mostrou os dez registros aqui só foi um order by. Nós não usamos a cláusula wer. Nesse caso, aqui e aí vamos fazer a prova real, caduzão. O primeiro ano, mil novecentos e setenta e cinco
Kadu Gertners: mil novecentos e oitenta e um mil novecentos e oitenta e quatro. Está vendo que ele está subindo. Está em ordem crescente. O ano está aumentando.
Kadu Gertners: Ah, caduzão! Então nós temos que ver o último ano, né? Exatamente, ó, e é verdade. O último ano mil novecentos e noventa e sete. Então não tem ninguém maior do que dois mil
Kadu Gertners: cadu? Vamos fazer uma correção sobre isso, só para nós darmos algum resultado para nós, melhor. Então vamos pegar esse comando aqui
Kadu Gertners: e vamos voltar assim. Quem é que nasceu? Depois de mil novecentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Selecionamos o comando e executa olha lá
Kadu Gertners: a Simone Biles e o Laura moer. Elas nasceram depois do ano mil novecentos e noventa e dois.
Kadu Gertners: Ok, Caldzon, nós podemos usar o menor, igual ou maior igual sem problema nenhum.
Kadu Gertners: Então, em cima desse item aqui, vamos pegar quem é de mil novecentos e noventa e um. Para cima.
Kadu Gertners: Então, beleza. Então eu posso usar o maior ou igual ao ano de mil novecentos e noventa e um.
Kadu Gertners: Ó executo?
Kadu Gertners: São essas três pessoas aqui,
Kadu Gertners: galera. Nesse caso, aí é uma dica, tá, você usará de acordo com a sua necessidade ou o seu gosto.
Kadu Gertners: Mas, por exemplo, para mim, eu normalmente gosto de mostrar na execução do comando.
Kadu Gertners: Eu gosto de mostrar a própria coluna que foi o filtro,
Kadu Gertners: para eu ter certeza que o filtro fez a coisa certa. Então o que você está querendo dizer com isso, caldzão? Eu repito esse comando
Kadu Gertners: e coloco também no Select, lembrando que a parte da cláusula Select é para projetar a coluna. Então eu vou projetar também vou mostrar também a coluna Ear of Bird, que é o ano de nascimento
Kadu Gertners: quando eu executo isso. Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Ó, ele mostra direitinho
Kadu Gertners: a Simone Biles de mil novecentos e noventa e sete. Então, em mil novecentos e noventa e sete, ele é maior do que em mil novecentos e noventa e um, verdade,
Kadu Gertners: mil novecentos e noventa e três. Ele é maior ou igual do que em mil novecentos e noventa e um. É verdadeiro
Kadu Gertners: mil novecentos e noventa e um. Ele é maior ou igual a mil novecentos e noventa e um, verdade?
Kadu Gertners: Então repara que ele só traz aqui, ele só responde para nós quando aqui ela for considerada verdá
Kadu Gertners: beira em inglês, chamada True T R u e
Kadu Gertners: true significa verdade. Então é por isso que quando nós executamos esse aqui maior do que dois mil, ele não mostrou nenhum, porque não tem nenhuma condição da coluna ear of Burt ser maior do que dois mil.
Kadu Gertners: Nós vimos aqui que o maior ano possível é o mil novecentos e noventa e sete.
Kadu Gertners: Vamos repetir o comando.
Kadu Gertners: O maior ano é mil novecentos e noventa e sete.
Kadu Gertners: Então, quando ele analisa isso, realmente ele não achou nenhum registro com essa condição. É isso mesmo. Está certo,
Kadu Gertners: turma, dúvidas?
Kadu Gertners: Querem perguntar alguma coisa?
Kadu Gertners: Tranquilo, está difícil. Tá estranho. Está legal. Está razoável.
renato.mafort: Pessoa.
Kadu Gertners: Oi. Fala comigo, amigo.
renato.mafort: Deixa eu te perguntar. Talvez uma pergunta é boba. O Wesley Lightning não tem auto complete. Não.
Kadu Gertners: Cara. Eu acho que essa interface. Eu acho que não, cara, eu acho que é nessa interface. Não.
Ramon Telles da Silva: Eu acho que na verdade nenhum deles tem, né? Essa que é a realidade.
Ramon Telles da Silva: Eu, por exemplo, nunca vi. Eu já usei as quatro. Nunca vi outro compliance nele. Só nessas plataformas online.
Kadu Gertners: É? Não, não o S que ele serve. Eu tenho.
renato.mafort: Esse louco.
Kadu Gertners: Estúdio. Tem com certeza.
renato.mafort: Mas o Light não tem. Não, pesquisei aqui Chat, Ept e tudo.
Kadu Gertners: Não tem. Não.
renato.mafort: Porque fica mais fácil, né? Quando você identifica a tabela ali, aí já traz os campos pra você, né?
Kadu Gertners: Sim, cara galera. Olha só isso aí. Os amigos estão colocando isso aqui. São informações importantes, turma, para vocês. Com calma, irem percebendo esse linguajar. E essa colocação que os amigos trouxeram aqui nesse momento para a aula
Kadu Gertners: Kazome, por que isso facilita,
Kadu Gertners: porque isso, ele vai dando dicas para nós por ele ter uma sensibilidade. Ou ele foi programado para isso? Pode até, logicamente, em algumas versões mais evoluídas. Usar até Ia para ajudar a analisar isso. Ele ajuda a você montar o seu comando,
Kadu Gertners: mas Cadu, qual é a vantagem disso, você ganha em velocidade porque você não tem que ficar fazendo determinadas consultas em paralelo. Você consegue montar os comandos de forma mais rápida.
Kadu Gertners: Tá legal, turma, é só legal esse contexto aí que o pessoal falou, que é legal a gente falar isso aí,
Kadu Gertners: beleza, galera. Mais alguma colocação aí? Interessante ou importante aí?
Kadu Gertners: Alguma coisa a mais aí que vocês queiram trazer para a nossa aula. Aí
Kadu Gertners: o Demetrio está falando que o Database browser tem?
Kadu Gertners: Tá maravilha.
Ramon Telles da Silva: Professor. Esse autocomplique que ele comentou é relacionado à inteligência artificial.
Kadu Gertners: Não, nem sempre. Não é sempre? Não depende normalmente da interface de cliente do Sgbd que você está usando.
Ramon Telles da Silva: No The Biever? Tem, mas ele só preenche. Vamos comigo. Aqui é a coluna
Ramon Telles da Silva: Front. Quando tu quer, ele aparece um ali. E aí tu dá o tabzinho. Ele adiciona.
Kadu Gertners: É cara. É um facilitador, né, cara, mas assim de novo, assim, sempre elas vieram com Ia? Não,
Kadu Gertners: não, isso aí. É uma forma de programar. Mesmo que quem criou o programa que é interface. Mesmo no nosso caso, aqui o Sl Light, ao você programar aqui, ele já vai dando dica de algumas coisas ao você ir preenchendo.
Kadu Gertners: Então assim
Kadu Gertners: quem pode fazer isso? É a própria pessoa que criou essa interface gráfica. Aqui, por exemplo, do slides Studio. Mas como vocês já falaram,
Kadu Gertners: não existe essa opção. E realmente eu não tinha reparado isso aqui mesmo. Não auditar os comandos quando, de vez em quando eu dou essas aulas aqui com essa ferramenta. Eu realmente nunca reparei ele fazendo ou tentando esboçar, de me dar a dica de alguma coisa. Não,
Kadu Gertners: vocês têm razão. Eu também nunca reparei isso? Não, mas nunca fui na documentação. Verificar,
Kadu Gertners: para ser sincero, sempre transparência com vocês.
Kadu Gertners: E vocês fizeram certo. Vocês pesquisaram pela Internet, vocês acessaram documentações oficiais para ver se dava dica sobre isso. Isso aí,
Kadu Gertners: pessoal tranquilo.
Kadu Gertners: Olha só o que vai acontecer agora, galera, se não tem.
Kadu Gertners: Vocês já ajudaram aí a dar dica pro amigo.
Kadu Gertners: Isso, mas sabe o que significa, tá? Mas sabe selecionar tudo.
Kadu Gertners: É isso mesmo.
Kadu Gertners: É isso mesmo, Léo Peres é selecionar tudo. O símbolo do asterisco. Ele indica do lado do Select que ele pega todas as colunas de uma tabela.
Kadu Gertners: É isso mesmo,
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Bom, Alexandre Reis. E o que significa o menor maior. Isso aí é sinônimo. Alexandre. Reis de diferente.
Kadu Gertners: É um símbolo que representa o diferente
Kadu Gertners: beleza, o diferente. Ah, eu quero pegar a coluna nome e quero pegar um nome diferente de Maria.
Kadu Gertners: O mesmo que exclamação igual. Sim, é a mesma coisa. A mesma coisa. Alexandre, Reis. É isso mesmo,
Kadu Gertners: beleza, irmão. É isso mesmo
Kadu Gertners: bom
Kadu Gertners: galera. Então é o seguinte.
Kadu Gertners: Opa
Kadu Gertners: bebia exemplos,
Kadu Gertners: tá Gabriel de Andrade falando. O que é o Varchar Varchar como o amigo Rafael e o Gabriel. Como o Gabriel de Andrade. Como o nosso amigo Rafael te explicou, aí, significa a mesma coisa do que String
Kadu Gertners: vachá de Variable de variável e chá significa caracteractéri. Então significa caracter variável. Quando nós definimos uma coluna. Nome varchar trinta, significa que é ele é um tamanho variável
Kadu Gertners: que o tamanho dele em caracteres, no máximo, podem ter trinta caracteres para representar um nome.
Kadu Gertners: Tá legal, Gabriel de andrade.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: tá, Renan. Falando que o meu programa não está com esse campo para digitar. Mas como assim?
Kadu Gertners: Ah, sim, aí vocês falaram do Altier? Tá tudo bem. Abriram o editor do Sql, tá? Vocês já tinham visto isso aí? Vocês um, ajudou o outro aí com isso. Maravilha,
Kadu Gertners: galera. Esse material aqui. Ele já está disponível aí na nossa aula, aqui. Então, camisão, onde é que fica isso? Na nossa aula mesmo. Fica aqui. Ó,
Kadu Gertners: eu estou dentro do infinity online.
Kadu Gertners: Vou subir aqui, dentro do nosso bloco. Fundamentos de orçamento de dados.
Kadu Gertners: E aí tem aqui documentos.
Kadu Gertners: Ao você clicar em documentos aqui
Kadu Gertners: ele vai mostrar algumas pastas aqui para nós. Então a pasta da nossa disciplina com o meu nome aqui. Clica nela.
Kadu Gertners: Clica nela e o vamos colocar para baixo aqui. Ó,
Kadu Gertners: e é esse arquivinho que eu estou usando hoje. Aqui é o arquivo da aula seis, que é o nome da nossa disciplina. Etapa seis, Txt. É esse arquivo que eu estou usando hoje aqui.
Kadu Gertners: Vocês podem vir aqui e clicar para fazer o download do arquivinho.
Kadu Gertners: Tudo bem, deixa eu ver se tem mais alguma colocação.
Kadu Gertners: De nada. Gabriel Andrade. Sem problema, amigo.
Kadu Gertners: O inset tem que ser executado. Linha a linha.
Kadu Gertners: Não. Você pode selecionar todos os Inset Luan e executá los de uma só vez.
Kadu Gertners: Pode selecionar todos os inserts. Seleciona todos de uma vez, e aí você pode clicar naquele botãozinho, parecendo um play para executar tudo de uma vez.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo?
Kadu Gertners: Pode fazer assim,
Kadu Gertners: turma, olha só
Kadu Gertners: hoje nós aí conseguimos direitinho, finalizar a matéria com calma aí com tranquilidade. Reparem o seguinte: na próxima aula, nós vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar mais um exemplo prático para vocês.
Kadu Gertners: E eu vou falar sobre o Tp3 de vocês.
Kadu Gertners: Como é que vai? Como é que vocês farão o tempo. Três,
Kadu Gertners: beleza. Então, galera, se preparem que nós vamos fazer isso na quinta feira. Venham preparados que nós vamos falar muita coisa aí para vocês pegarem e anotarem aí com carinho. No decorrer da nossa aula.
Kadu Gertners: Beleza galera. Se não tem mais perguntas, ficamos por aqui mais uma vez, muito obrigado aí pela ajuda de vocês. Como sempre. Tá uma excelente noite. Excelente semana. E até quinta feira. Galera, câmbio, final. Finalizando. Tá bom, abraço aí a todos, galera! Obrigado.
Ramon Telles da Silva: Um abraço.
Kadu Gertners: Valeu!
gabriel.diniz: E aí?
João Victor Gasparoto: Valeu, mestre.
Kadu Gertners: Valeu, pessoal.